بعد ذلك، انتقل إلى إلقاء نظرة على الجزء الخلفي من العين.
أمسك منظار العين بيدك اليمنى لفحص العين اليمنى والعكس.
ابدأ بقدميك بالقرب من المريض ثم انحن للخلف.
اطلب من المريض التثبيت على مسافة معينة مستهدفة
الأفقي وتجنب النظر إلى ضوء منظار العين.
ابدأ بالتحرك ببطء من 10 إلى 15 درجة زمنية على خط الطول الأفقي مع عدسة ذات قدرة صفر.
أبقِ المنعكس الأحمر نصب عينيك واقترب من المريض.
يجب أن يظهر القرص البصري عندما ترفض ذلك
سنتيمترات بعيدا.
علق على مدى تميز هامش القرص، ال
لون حافة الشبكية العصبية ونسبة الكأس إلى القرص.
إذا لم تتمكن من رؤية القرص،
ثم تحرك في الاتجاه الذي تشير إليه فروع وعاء الشبكية.
هذا سوف يرشدك نحو القرص.
في هذا الفحص يكون العصب البصري
منتفخة.
الهامش غير واضح والكأس المركزي غائب بسبب وجوده
مليئة بالعصب المتورم المحيط بها.
الشعيرات الدموية الدقيقة الموجودة على سطح
العصب المحجوب، وكذلك بعض الشرايين الكبيرة.
الأوردة منتفخة و
هناك نزيف صغير موجود في الساعة 9.
هذه العلامات كلها تتفق مع الوذمة الحليمية
بسبب ارتفاع الضغط داخل الجمجمة.
هذا العصب البصري لديه هامش أكثر وضوحا،
لكن الحافة العصبية الشبكية شاحبة بشكل منتشر.
هذا هو مظهر البصريات.
في هذا
عند فحص الكأس المركزي يتضخم مع ترقق الحافة العصبية الشبكية.
العصب
وبالتالي فإن نسبة الكوب إلى القرص مكبرة تبلغ 0.8، مما يشير بشدة إلى وجود
الجلوكوما.